من المهم ملاحظة أن العديد من مجموعات البيانات
التي استخدمناها حتى الآن في هذه الدورة التدريبية هي
ما يمكن أن
أسميه مجموعات بيانات مرتبة. وما أعنيه هو أن مجموعات
البيانات هذه
قد تمت معالجتها في تنسيق محدد للصفوف والأعمدة.
وهو ما أتاح لنا استيراد مجموعات البيانات هذه
بسهولة إلى R. ويجب أن تعلم أنه ليس جميع مجموعات
البيانات
ستكون بهذه السهولة. ففي بعض الأحيان، قد تقوم بسحب
من مصادر مختلفة، مثل صفحات الويب أو الملفات الصوتية
أو حتى ملفات PDF. وفي أحيان أخرى،
قد تحتاج إلى إعادة تشكيل أو إعادة ترتيب بياناتك
إلى
تنسيقات مختلفة. وسنقوم بمناقشة ذلك لاحقًا في الدرس
الخامس. والشيء
الأهم معرفته هو أنها خطوة ضرورية قبل
إجراء EDA وهو ما يسمى مضغ البيانات. وتوجد العديد
من الأدوات التي تقوم بالشيء نفسه، وإذا كنت شغوفًا
بتعلم المزيد حول كيفية معالجة وتعديل البيانات،
فألق نظرة على دورتنا التعليمية التي تناقش مضغ
البيانات. وستجد رابط لهذه الدورة
في ملاحظات المعلم. والآن، دورة EDA هذه لا تغطي
مضغ البيانات، إنما تغطي التقنيات الحيوية بالنسبة
إلى أي عالم بيانات للقيام بذلك